<div style="margin:0 auto;height:2206px;width:780px;background:url('5b34a995be8e1.jpg');background-size:contain">
<div style="margin:0 auto;padding:140px 100px;color:black;font-weight:bold">
<h3>亲爱的，</h3>
<p>马上，就要到我们婚礼一周年的时间了。</p>
<p>回忆万千，我们的时光如走马灯滑过，我们的身影渐渐定格。一路走来，吵吵闹闹，情深意重，喜怒哀乐。</p>
<p>感谢你的爱恋与陪伴。</p>
<p>羞愧于，之前没有对你和家庭充分负责，给你幸福快乐。</p>
<p>这段时间，我们的感情因为我的严重错误经受了严峻的考验，走在了十字路口。</p>
<p>其一，去年11月我犯了人生中最大的错误，几乎背叛了自己的誓言、失去了你。<br>
其二，在近半年的时间里我工作上没有明显的进步；同时生活上放纵，荒于嬉毁于随。再加上很少和友人沟通，没有让你融入这个陌生的社会，疏于和你的有效沟通，未能真正了解你的内心感情。</p>
<p>事业上没有方向，战略上懒惰，没有更上一层楼；生活上逃避应有的责任，对自己要求太低；夫妻关系上没有做到真诚交流，一切的悲剧由此三点而来。比如这次矛盾的引爆点，就是我责任感缺失，没有归因自己反而推卸责任，让你受了非常大的委屈。</p>
<p>但是，这些都属于性格缺陷和暂时性失速，可以得到改变。</p>
<p>事情远没有想象中那么糟糕。我也没有失去改变一切的勇气，和对自己必将成功的信心。</p>
> ### 比赛结束的标志，不是终场哨响，而是放弃的时刻
<p>回扬州前，听说你在家种种悲伤，心如刀割，追悔莫及。<br>
扬州之行，虽然已深刻反思，但方寸大乱之际，最终没能让你打消疑虑，种种负面情绪也让彼此精疲力竭。<br>
离开前夕，黯然神伤之时，想换头像洗心革面，翻了几页总是你的相片，已然忘记了种种不是，只有你的好。空乘经过，熟悉的香水味，无语凝噎。</p>
<p>你说我们三观不合，但我们都具有普世意义的世界人生价值观，而真正曾有分歧的，是金钱观和家庭观。</p>
<p>金钱观，我们能够达成一致的是要摒弃”穷人习惯“，比如过于追求便宜而忽略时间成本等。有分歧的是消费和理财方面，我的观念主要受《穷爸爸富爸爸》和《小狗钱钱》影响，开源节流；你的看法也有长期的实践和理论做支撑，要想收获必先付出。
我认为我们的分歧没有对错之分但会因时而异，正如之前和你分享的陶朱公救子的故</p>
<div style="height:300px"></div>
<p>事，虽然让小儿子有底气的，是大儿子的艰苦创业理念，但小儿子不惜钱财的理念才能救兄弟。</p>
<p>因此，我有非常多需要向你学习的地方，比如投资外表，几乎一本万利；投资社交，不放过任何可能的机会；投资教育、资产等。成大事者不拘小节，万勿事事亲力亲为，充分信任别人。</p>
<p>家庭观，我们基本一致，推崇举案齐眉，琴瑟相合，分歧在父母关系的处理，夫妻间的沟通方式等。所有的问题都没有标准答案，但我相信，只要我们互相体谅互相理解，总会解决。而我，会带来这份希望和信念。</p>
<p>我会倚天屠龙，也会有始有终。</p>
<p>我不只有坚定的承诺，也有这段时间乃至终身的改变：</p>
<p>一，严格早起早睡，早8~9起，晚23~0睡，现在一般8点左右自然醒，手表记录为证；<br>
二，合理食疗健身，现已达到 76公斤21%体脂的阶段性成果；<br>
三，正装工作，告诉自己、同事严谨的态度，强化专业知识，锻炼软实力，提高效率；<br>
四，社交求职，以诚待人，汲取他们的优点；积极准备面试，奋发向上；<br>
五，工作生活，竭尽全力，超出他人的期望，勇于并能够负责，严于律己，宽以待人；<br>
六，规划好我们两人的人生和未来，责无旁贷。</p>
<p>事业上，我定下了切实可行的目标，坚决执行：</p>
<p>全力以赴，在任何方面不达目的不罢休；<br>
寻找机会，比如中国公司开拓市场的先锋或者技术管理，提升平台、待遇和社会地位；<br>
有公民后，积极向硅谷/西雅图投简历面试，由小团队技术领袖做起；<br>
提高情商，定期和你交流，游玩或参与社交活动（已经约了5波同学同事互相来访做客）；<br>
学习投资，充分信任你，家庭财务等全部上交，no plan B。<br></p>
<p>你在家一直喝酒，最近可能也喝了些。不要喝酒。
心情不好或闲暇时跑步游泳，或读书充电，或试着创作些东西。
如果做了手术，要好好休养。
需要我去接你回家的话，我一定尽快回来。</p>
<p><span style="color:red;font-size:1.2em">对不起。              谢谢你。             我爱你。</span></p>
  <p>一年前的现在，我满怀信心和希望；一年后的今天，我心永恒。愿此情可待，此生不负。</p>
<span style="font-weight:300">2019 年 10 月 27 日晚</span>
</div>
</div>
